全球综合情报报告 - 2026-04-14
报告时间：2026-04-14 14:37
执行规范：时间窗口仅限过去24小时；抓不到就写缺口。

一、重要头条新闻
1. Stocks rebound, oil and dollar slip on hopes of US-Iran resolution - Reuters
   内容：金融与市场类动态反映资金仍在围绕宏观预期、价格信号和龙头权重股表现重新定价。
   评论：说明资金仍在围绕宏观与价格信号重新定价。
   （来源：路透世界 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 01:36:00 GMT）

2. Oil prices fall as US-Iran dialogue hopes ease supply concerns - Reuters
   内容：中东与能源相关动态继续升温，若冲突外溢至航运与供应链，油价与避险资产可能进一步受到推升。
   评论：说明地缘风险仍会持续牵动能源与避险资产。
   （来源：路透世界 | 发布时间：Mon, 13 Apr 2026 22:13:00 GMT）

3. Vance says US made a lot of progress in talks with Iran - Reuters
   内容：中东与能源相关动态继续升温，若冲突外溢至航运与供应链，油价与避险资产可能进一步受到推升。
   评论：说明地缘风险仍会持续牵动能源与避险资产。
   （来源：路透世界 | 发布时间：Mon, 13 Apr 2026 22:26:36 GMT）

4. Exclusive: US, Iran leave door open to dialogue after tense Islamabad talks - Reuters
   内容：中东与能源相关动态继续升温，若冲突外溢至航运与供应链，油价与避险资产可能进一步受到推升。
   评论：说明地缘风险仍会持续牵动能源与避险资产。
   （来源：路透世界 | 发布时间：Mon, 13 Apr 2026 20:34:00 GMT）

5. Dollar steady as US blocks Iranian ships, diplomacy presses on - Reuters
   内容：中东与能源相关动态继续升温，若冲突外溢至航运与供应链，油价与避险资产可能进一步受到推升。
   评论：说明地缘风险仍会持续牵动能源与避险资产。
   （来源：路透世界 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 00:52:00 GMT）

6. European markets set to rise on hopes that Iran peace talks can resume
   内容：金融与市场类动态反映资金仍在围绕宏观预期、价格信号和龙头权重股表现重新定价。
   评论：说明资金仍在围绕宏观与价格信号重新定价。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 05:19:44 GMT）

7. U.S. begins blockade in Strait of Hormuz; Trump warns Iran 'attack ships' to stay away
   内容：AI 与科技平台竞争继续升温，市场关注焦点仍在产品落地、商业化节奏以及算力资本开支的兑现能力。
   评论：说明科技主线仍活跃，但需警惕纯情绪炒作。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Mon, 13 Apr 2026 18:52:28 GMT）

8. Oil falls as Vance comments raise hopes for a diplomatic resolution to Mideast conflict
   内容：AI 与科技平台竞争继续升温，市场关注焦点仍在产品落地、商业化节奏以及算力资本开支的兑现能力。
   评论：说明科技主线仍活跃，但需警惕纯情绪炒作。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 06:31:13 GMT）

9. Vance says 'the ball is in Iran's court' to move peace talks further, as U.S. blockade t。
   内容：中东与能源相关动态继续升温，若冲突外溢至航运与供应链，油价与避险资产可能进一步受到推升。
   评论：说明地缘风险仍会持续牵动能源与避险资产。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Mon, 13 Apr 2026 23:46:34 GMT）

10. China exports growth in March misses estimates, imports surge most in over four years
   内容：中美经贸与关税口径继续扰动供应链和风险偏好，出口链、科技链及跨境资产仍需密切跟踪。
   评论：说明经贸摩擦仍可能扰动出口链和风险偏好。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 05:15:50 GMT）

11. CNBC Daily Open: S&P stages a comeback, erasing all Iran war losses
   内容：AI 与科技平台竞争继续升温，市场关注焦点仍在产品落地、商业化节奏以及算力资本开支的兑现能力。
   评论：说明科技主线仍活跃，但需警惕纯情绪炒作。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 06:16:45 GMT）

12. Asia markets mostly higher amid hopes of a U.S.-Iran deal; China exports miss estimates
   内容：中美经贸与关税口径继续扰动供应链和风险偏好，出口链、科技链及跨境资产仍需密切跟踪。
   评论：说明经贸摩擦仍可能扰动出口链和风险偏好。
   （来源：CNBC国际 | 发布时间：Tue, 14 Apr 2026 05:14:32 GMT）

二、全球市场动态
- 国内指数：上证指数 4013.02 (+0.61%)；深证成指 14575.23 (+1.16%)；创业板指 3542.84 (+1.91%)
- 全球指数：恒生 25820.77 (+0.62%)；道指 48218.25 (+0.63%)；纳指 23183.74 (+1.23%)；标普500 6886.24 (+1.02%)
- 全球指数补充：恒生 25820.77 (+0.62%)；纳指100 23183.74 (+1.23%)
- 商品贵金属原油：纽约黄金 4789.15；纽约原油 97.56
- 汇率：美元兑人民币 6.8185；美元兑离岸人民币 6.8155；美元指数 98.3496
- 汇率补充：美元兑离岸人民币 6.816 (-0.03%)
- 港股/台股/期货外汇说明：港股已纳入恒生；台股与更细分期货/外汇品种待继续补充映射。
- 数据源：东方财富 / 新浪财经 / 腾讯财经

三、风险预警
- 若中东冲突继续外溢至能源设施、港口或航运链，原油、运价与避险资产可能同步上冲。
- 若美中经贸口径继续收紧，出口链、科技链与全球风险偏好修复节奏都可能受扰动。
- 若宏观与商品价格信号继续冲突，全球市场短线仍可能维持高波动而非顺畅单边。

四、投资建议
- 当前配置更适合保留一部分能源、黄金或其他避险对冲仓位，但不宜在情绪最高点无脑追高。
- 对出口链、科技制造链与跨境风险资产，宜把政策口径变化纳入仓位节奏，而不是只看短线反弹。
- 科技线仍可保留观察名单，优先盯住真正有业绩或产业催化支撑的龙头，而不是纯情绪题材。
- 若当天新增消息不足以形成单边逻辑，策略上更适合控制仓位、等待高质量新催化，而不是频繁追价。

说明：本报告优先保留过去24小时内公开可验证新增；若关键报价未稳定抓到，则直接标注缺口，不使用旧数据补洞。